Rolf Hemmerling                    Hannover, 1988-12-08



An
Pearl-Verein e.V
Werner-Heisenberg-Weg 39
8014 Neubiberg


Sehr geehrte Damen und Herren !

Ich habe gemaess Ihrem Schreiben vom 17.11.88 den 19. Platz im
Pearlwettbewerb erreicht. Schoenen Dank fuer die Uebersendung der
Listings der preisgekroenten Programme. Aber mal ehrlich, da
nun alle zugeschickten Listings und wohl auch fast alle anderen
eingeschickten Programme fuer RTOS/UH Pearl und im wesentlichen
wohl fuer den RTOS/UH auf dem ATARI ST geschrieben worden sind,
waere es doch nett, diese Programme allen Teilnehmern auf Anfrage auf
Disketten zuzuschicken. Da wohl fast alle Teilnehmer Programme fuer
RTOS/UH Pearl auf dem geschrieben haben, ist das ATARI 3 1/2 Zoll
Diskettenformat einseitig/doppelseitig wohl fuer so gut wie
jeden Teilnehmer lesbar.

Ich wuerde Sie hiermit bitten, mir alle preisgekroenten Programme
(vielleicht bis hinunter auf meinen 19.Platz oder auch noch weiter,
falls der Diskettenplatz ausreicht) auf den beiliegenden
*doppelseitigen* ATARI Disketten zuzuschicken. Falls der ein oder
andere Beitrag auf einem nicht-ATARI kompatiblen Format vorliegen
sollte und bei Ihnen nicht konvertiert werden kann, macht sein Fehlen
nichts. Um Ihnen weitere Kosten zu ersparen, ist ein rueckadressierter
frankierter Rueckumschlag beigefuegt. Es waere am besten, pro Beitrag
(Programm + Dokumentationsdateien) ein Unterverzeichnis auf den
Disketten anzulegen. Falls die Dokumentation teilweise fehlt, weil
sie nur schriftlich vorhanden ist, macht das nichts. Sollten Sie
das eine oder andere Programm noch anders verwerten wollen, so
lassen sie diese einfach weg.

Es waere sehr schoen, wenn Sie sich dazu entschliessen koennten, diese
Programme an den RTOS-UH Softwarepool des Heise Verlages (C't)
weiterzugeben, so dass sie dann allen interessierten PEARL Nutzern
zur Verfuegung stehen. An den an Sie uebertragenen Rechten an den
Programmen wuerde das ja nichts aendern, da z.B. in Public Domain
Softwarebibliotheken aus den USA fuer den IBM PC auch Copyright-
geschuetzte Programme gesammelt werden. Eine beigefuegte
Informationsdatei (mit Hinweis auf das Copyright) ueber den
PEARL-Verein wuerde auch ein bisschen Werbung fuer Sie bedeuten.

Ich erinnere noch einmal an mein letztes Schreiben mit Bitte um
Mitteilung, ob meinen geaeusserten Gewinnwuenschen entsprochen werden
konnte.

Mit freundlichen Gruessen
