Rolf Hemmerling                    Hannover, 1988-12-08


An
Pearl-Verein e.V
Werner-Heisenberg-Weg 39
8014 Neubiberg


Sehr geehrte Damen und Herren !

Ich habe gemaess Ihrem Schreiben vom 1988-11-17 den 19. Platz im
Pearlwettbewerb erreicht. Ich schickte Ihnen in aller Schnelle
meine Gewinn-Wuensche auf einer Postkarte, um moeglichst schnell
noch einen der raren Preise zu ergattern, da Sie mehrere Gewinner
parallel angeschrieben hatten. Meine Wuensche waren gewesen

1) Besichtigung Werum GmbH, Lueneburg.
Damit ich von der reizvollen Umgebung von Lueneburg etwas habe, hatte
ich eine genaue Terminabsprache mit der Fa. Werum erbeten, so dass ich
die Reise im naechsten Fruehjahr antreten kann. Da noch nicht klar ist,
wer mich begleitet, hatte ich den Abfahrtsbahnhof fuer die zweite
Person noch offengehalten. Ich kann ja erst jemanden einladen, wenn
klar ist, ob ich ueberhaupt gewonnen habe.

2) Als Alternative einen Gutschein fuer eine RTOS Version, und zwar fuer
die zum Zeitpunkt der Ausschreibung des Wettbewerbs noch nicht 
verfuegbare AMIGA-Version.

Da Sie selber recht witzig auf die langsame Entscheidungsfindung anderer
Gewinner hingewiesen hatten, war ich SCHNELL. Bitte teilen Sie mir kurz
mit, was ich nun gewonnen habe, oder was noch uebrig ist, falls meine
Wuensche schon vergeben waren. Falls Sie meine Adresse schon an 
Fa. Werum oder IEP weitergeleitet haben, und nun diese Seite fuer die 
Funkstille verantwortlich ist, so teilen Sie mir das doch (mit 
Ansprechadresse) auch freundlicherweise mit.

Mit freundlichen Gruessen
